Doctrina Severini episcopi.

llx argumentis noli condemnare,
ne et tu condemneris, quia dis-
plicent Deo talia; 11 quomodo
nos viderit agere, sie iudicat.

Mulierem in testimonium noli re·
cipere*

Omne peecatum indulge, praeter
homicidium aut adulterium.
iniuriam facienti noli consentire,
11 siout adiutor in iustitia pu-
niaris: quern vero reprobaverit,

sit tibi quasi ignarus.

Servos ut filios enutri: apud Deum
enim aequales sunt, quia per-
sonas non accipit.

Super mensuram nihil 1111111, 11
superbis noli coniungi, ne ami-
cus iniustitiae habearis.

Facies sanctorum semper inquire,
nt instruaris verbis eorum: 11-
pientum enim sensus pleni sunt
fructibus vitae.

Ducem vitae 1111 ut deum habe: 1
deo 11111 tibi missus 111 11 sal-
veris: etin omni substantia tua

——-.——-

¹ omissum 11 eod. ¹ omissum.

Schlecht, Die Apostellehre.

129

participem [eum]1 habe: qui enim
in divinis te comparticipatur,
debet 11 11 humanis particeps
esse.

Misero noli exprobare, ne et tu
exprobabilis efficiaris: eirca enirn
omnes iudicium Dei est, 11 ut
iustum 111 iudicat. ι

Misericordiam faciens absconse fa·
cito, 11 111 contundes personam
tuam. Si 111111 publice, [111211
aliis videaris 11 ut magnificeris
ab hominibus, nihil tibi proderit„

Adoreus dominum 1111111 adora 11
1111 notabilem locum eligere3
ubique enim deus et ubicunque
invocatus luerit, adest. Cotidie
autem illi gratias age, vigilans
dormiens, atque propitium eum
habeas 11 desideria tua impleat,
11 11111 1111 multum loqui, ne
stulto similis habearis

Scit enim deus petitiones tuas
antequam petas, et quae cogitas,
non ignorat.

 

